# 定义
| 符号 | 注释 |
| :--- | :--- |
| evenlevel | 最小偶长度路径长度 |
| oddlevel | 最小奇长度路径长度 |
| level | 上两者的最小值 |
| outer | 一个节点被认为是outer当且仅当奇level为偶数 |
| inner | 一个节点被认为是inner当且仅当奇level为奇数 |
| other level | 若level为oddlevel，则other level为evenlevel，若level为evenlevel，则other level为oddlevel |
| bridge | 边(u, v)为桥当且仅当两者evenlevel都有限或oddlevel都有限（注意和图论中桥的传统意义不同） |

> 注意，由于增广路P是奇数长度的边，所有P中的边都是桥。如果存在桥(u, v)，那么存在一些节点(至少是u和v)的evenlevel**和**oddlevel是有限的。

我们现在解释一个概念*tenacity of a bridge*(直译为桥的强度):
> 式中M为Given matching，即给定的匹配

$$
if \ edge(u, v) \notin M \\
tenacity(u, v) = evenlevel(u)+evenlevel(v)+1 \\
if \ edge(u,v) \in M \\
tenacity(u, v) = oddlevel(u)+oddlevel(v)+1
$$

所以，一个*桥*的*强度*代表了一个经过桥的从一个自由节点到另外一个自由节点的最短的**不一定是简单路**的可选路。如果路径是简单的，那么它是一条增广路。可以被证明对于任何最小增广路P其经过一条强度等于P的长度的桥。

> 自由节点：未匹配的节点

# 算法特点

本算法包括一个主过程`SEARCH` (搜索)，三个子过程`BLOSS-AUG` (开花增广)，`FINDPATH` (寻路)和`TOPOLOGICAL ERASE` (拓扑删除)

对于每个阶段，`SEARCH`构建一个以图G中自由节点为根的BFS树以寻找每个G中节点的level。即为每个outer节点计算evenlevel，为inner节点计算oddlevel。`SEARCH`过程开始于level 0并且每次随着BFS树的生长让level+1。

当`SEARCH`发现一条`桥(u, v)`时，它会以参数`(u, v)`调用`BLOSS-AUG`。如果存在一条增广路包括`(u, v)`，它的长度会至少是`桥(u, v)`的`强度`。事实上，当`BLOSS-AUG`被以参数`(u, v)`调用时，它会寻找一条长度严格等于`桥(u, v)强度`的增广路。所以，当`BLOSS-AUG`被用于一个更低的搜索level处理一个更低`强度`的桥时，**整个过程中**第一个找到的增广路会是最短的。实际上，`SEARCH`在level i使用`BLOSS-AUG`扫描`强度`等于2i-1的桥时，会把他们全塞进一个集合里，然后在level i的搜索结束之前，将集合里面的桥一个个拿出来丢给`BLOSS-AUG`进行处理。

当不存在长度等于`(u, v)强度`且经过`桥(u, v)`的增广路时，`BLOSS-AUG`会创建一朵新的`blossom` (花，表示一个点集) B。在调用之前，每个B中的节点一定的有限level值（在`SEARCH`中赋予过）。在本次的调用中，`BLOSS-AUG`会将B中所有顶点的`other level`值设置为一个有限值。在这个过程中，可能会发现有些边是`桥`，然后这些`桥`的`强度`可以被算出来，并根据`强度`加入到适当的桥的集合中。

当`BLOSS-AUG`发现一条经过`(u, v)`的增广路时，`FINDPATH`会找到一条路P，使当前匹配沿着这条路增加；然后`TOPOLOGICAL ERASE`会从P中删掉当前阶段不能成为一条不相交的最小增广路的边。在一个阶段中，若一条最小增广路被以level为m的搜索过程中找到，那么一个不相交的长度为2m+1的增广路的集合会在同一个搜索level被找出来，此时阶段结束。`TOPOLOGICAL ERASE`的设计是为了保证这些路径不相交。阶段结束即不存在其他`强度`为2m+1的桥这个条件确保了当前找到的最短增广路的集合是最大的。因此，正如所说，每条最短增广路P经过一条`强度`等于P的桥。

由于算法执行一个阶段需要$O(|E|)$步，它寻找最大匹配需要$O(\sqrt{|V|}*|E|)$步


# `SEARCH`详解

在一个阶段的执行中，`SEARCH`扩展以G中自由节点为根的BFS树来寻找每个节点的level值。

`SEARCH`扫描一条边最多一次（以其两个方向之一）。在`BLOSS-AUG`的处理之后，一条已经被搜索的边可能会在相反的方向被扫到。为了防止其发生，`BLOSS-AUG`会将边标记为`used` (已使用) 来禁止`SEARCH`重复扫描它。

在一个阶段的开始，每个G中节点的`oddlevel`和`evenlevel`被置位无穷，以表示尚未找到任何长度的可选路。然后，每个自由节点的`evenlevel`被置0。

当搜索level i为偶数时，对于每个满足`evenlevel(v)=i`的节点v，寻找节点u满足`边(v, u)`是`unused` (见前两段定义，尚未被使用的)并且尚未被匹配的。如果u的`odd level`是无限的，将其设为i+1。

当i为奇数时，对于每个满足`oddlevel(v)=i`的节点v，寻找其唯一匹配邻居u，并将u的`even level`置为i+1

扩展BFS树时，`SEARCH`对于每个已搜索节点u，构建一个它的`先辈`集合。

> 先辈：令u为G中一个非自由点，若u为inner且`oddlevel(u)=2i+1`，那么v是u的先辈当且仅当`evenlevel(v)=2i`且`(u, v)`是E的成员（即给定的边集中包括`(u, v)`这条边）。若u为outer，那么v是u的先辈当且仅当`(u, v)`是一条匹配边。

关于u的先辈集合以`predecessors(u)`来表示。

> 祖先：先辈关系的传递非自反闭包。

补充一点，`SEARCH`同时对于每个inner节点u构建其`anomalies` (异常点？)集合。

> anomaly: 令u为一个inner节点满足`oddlevel(u)=2i+1`，那么v是u的一个anomaly(异常点？)当且仅当`evenlevel(v)>2i+1`且`(u, v)`是集合(E-M)的成员。

扫到一条边时，`SEARCH`首先检查它是不是桥。当`SEARCH`发现`边(u, v)`是桥时，它算出桥的强度，为2i+1，并将其插入桥集合`bridge(i)`中。在搜索level i结束时，`SEARCH`为`bridges(i)`中的每条边调用`BLOSS-AUG`。当这些调用过程中找到了一条增广路（更准确的说，一个更大的最短不相交增广路集合被找到），那么当前匹配会被增加，然后当前阶段结束。如果没找到这样的增广路，那么在当前阶段，匹配数已经最大化，没有能找到的增广路。当`SEARCH`达到一个搜索level i使得没有节点有level i时，算法终止。

# BLOSS-AUG详解

子过程`BLOSS-AUG`在边`(u, v)`是一条桥的时候被调用。调用的结果要么创建一朵新的`blossom`，要么找到一条增广路。一朵新`blossom`被产生当且仅当以下条件得到满足：

## 开花条件

存在一个节点z，满足：

+ z是u和v的祖先
+ u和v不含其它除了z且level等于level(z)的祖先

如果上述条件得不到满足，就能找到一条最小增广路。

## 构造新花

假设`桥(u, v)`使开花条件得到满足，那么`BLOSS-AUG`会创建一朵新花B。B会包括所有`other level`仍为无穷，但因`桥(u, v)`可被设为有限值的节点w，即，若w是一个inner(outer)点，存在一条最小偶(奇)长度的经过`(u, v)`的可选路，以w为起点以一个自由节点为终点。我们也给出B的一个面向算法的定义：

满足开花条件的情况下，令b为level最大，且不属于任何花的节点。此时B为一个点集，对于集合中任意一点w，满足：

+ B被创建后，w不属于任何其它花
+ 要么w=u，要么w=v，要么w是u或v的祖先
+ b是w的祖先

此时b被指定为B的`base` (花基)，u和v被指定为B的`peaks` (花峰)。

现有几个关于花的结论：

1. 在算法的任意阶段，一个节点的两个level(奇和偶)都有限当且仅当它属于一朵花。
2. 一个节点最多属于一朵花
3. B的花基b总是一个outer节点
4. 当B被创建时b不属于B，并且不存在奇长度的可选路以b为起点到一个自由节点。
5. 由2推出B的花峰不一定属于B
6. 由于在每个搜索level i中`SEARCH`以任意的顺序扫描边，`bridges(i)`的插入顺序是任意的，可以推出，我们的花不是独立于算法的结构（会依据搜索顺序的不同产生不同的花，不会从哪开始都一定保持不变）。
7. 若节点v属于花B且其被包含于一条最小增广路P，那么P也经过B的花基。

为了在每个阶段在$O(|E|)$的时间内完成构建花和找到当前增广路的任务，`BLOSS-AUG`采用双DFS。其搜索树的两个根分别为u和v，不妨设两树为$T_l$和$T_r$，设两树当前扫到的节点分别为$v_l$和$v_r$，当$level(v_l)\geq level(v_r)$时扩展$T_l$，否则扩展$T_r$

双DFS有一下的特性：

